Как играть изоляционными ставками?
Изоляционный рейз, или изолейт, — это повышение ставки после одного или нескольких игроков, которые вошли в банк лимпом, то есть уравняли большой блайнд.
Изолейт — один из важнейших инструментов игры против слабых игроков, склонных разыгрывать много банков за небольшую цену.
В этом уроке мы поговорим о стратегии против одного лимпера, а также покажем универсальный чарт против двух и более оппонентов.
Сайзинг.
Правильно выбранный размер изолейта имеет большое значение.
Слишком маленький рейз приведёт к множеству коллов.
Слишком большой рейз отпугнёт оппонентов, с которыми мы хотим сыграть сильной рукой.
Чем сильнее рука, тем больше преимуществ мы получаем в случае изоляции лимпера.
Разгоняем банк против слабого игрока, получаем инициативу на постфлопе, можем управлять размером банка.
Стандартный размер изолирующей ставки в позиции — 3–4 больших блайнда, без позиции — до семи больших блайндов.
С сильными руками используем увеличенный сайзинг, со средними — стандартный.
Наиболее выгодная позиция для изолейта — баттон.
Здесь можно изолировать лимперов широким диапазоном,
так как остается всего два соперника за спиной.
Даже если кто-то уравняет, мы все равно будем в позиции на постфлопе.
Диапазон изолейта на баттоне – около 37,5%.
На катоффе также стоит изолировать широко, но нужно учитывать возможность колла от баттона,
потому что потом мы будем играть постфлоп без позиции.
Диапазон изолейта на катоффе — около 27,5%.
Из ранних и средних позиций диапазон изолейта должен быть уже,
так как за спиной остается больше игроков с потенциально сильными руками.
Против нескольких лимперов изолировать нужно осторожнее — примерно с 16,5% сильнейших рук.
Стандартный сайзинг — около пяти больших блайндов.
До этого мы говорили про изолейт как про основное действие против лимпера.
И это действительно так.
Но есть несколько исключений, когда рейзить не обязательно,
и можно просто зайти следом лимпом.
Такое действие называется оверлимпом.
Давайте коротко разберем, с какими руками это можно делать.
На катоффе и баттоне можно оверлимпить,
то есть уравнивать большой блайнд,
руки, которые входят в диапазон опен-рейза с этих позиций.
На малом блайнде мы можем докладывать полблайнда с большинством рук
и выбрасываем только самые слабые.
Против двух и более лимперов оверлимпим одномастные тузы,
мелкие карманные пары и лучшие одномастные руки,
которые не входят в диапазон изолейта.
Изолировать лимпера с малого или большого блайнда нужно очень аккуратно,
потому что на постфлопе мы всегда будем без позиции.
На малом блайнде диапазон узкий, около 12% рук.
На большом блайнде диапазон несколько шире, около 14,5% рук.
Постфлоп.
Лимперы обычно заходят со слабыми руками,
поэтому часто будут выбрасывать карты на наш контбет.
Так как мы префлоп-агрессоры, на флопе ставим контбет.
С сильными руками используем сайзинг до 75% банка.
В остальных случаях стандартный сайзинг, около 30% банка.
На последующих улицах продолжаем агрессию только с сильными руками и дро.
Если у нас нет комбинации или дро, сдаёмся.
Изоляционный рейз — мощный инструмент против слабых игроков.
Грамотный выбор диапазона и сайзинга позволяет получать преимущество уже на префлопе
и сохранять инициативу на постфлопе.